# student-23



## Вариант - 21206

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса 
<font color="#E83E8C">LabWork</font>, описание которого приведено ниже.

#### <strong>Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:</strong>

* Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
* Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
* Для хранения необходимо использовать коллекцию типа <font color="#E83E8C">java.util.LinkedList</font>
* При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
* Имя файла должно передаваться программе с помощью: <strong>переменная окружения</strong>.
* Данные должны храниться в файле в формате xml
* Чтение данных из файла должно храниться в файле в формате <font color="#E83E8C">xml</font>
* Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса <font color="#E83E8C">java.io.BufferedReader</font>
* Запись данных в файла необходимо реализовать с помощью класса <font color="#E83E8C">java.io.OutputStreamWriter</font>
* Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
* Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутствие прав доступа к файлу и т.п).

#### <strong>В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:</strong>

* <font color="#E83E8C">help</font> : вывести справку по доступным командам
* <font color="#E83E8C">info</font> : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д)
* <font color="#E83E8C">show</font> : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
* <font color="#E83E8C">add {element} </font> : добавить новый элемент в коллекцию
* <font color="#E83E8C">update_id {element}</font> : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
* <font color="#E83E8C">remove_by_id id</font> : удалить элемент из коллекции по его id
* <font color="#E83E8C">clear</font> : очистить коллекцию
* <font color="#E83E8C">save</font> : сохранить коллекцию в файл
* <font color="#E83E8C">execute_script file_name</font> : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме
* <font color="#E83E8C">exit</font> : Завершить программу (без сохранения в файл)
* <font color="#E83E8C">add_if_min {element}</font> : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
* <font color="#E83E8C">remove_lower {element}</font> : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
* <font color="#E83E8C">history</font> : вывести последние 7 команд (без их аргументов)
* <font color="#E83E8C">sum_of_minimal_point</font> : вывести сумму значений поля minimalPoint для всех элементов коллекции
* <font color="#E83E8C">average_of_minimal_point</font> : вывести среднее значение поля minimalPoint для всех элементов коллекции
* <font color="#E83E8C">print_ascending</font> : вывести элементы коллекции в порядке возрастания
  
#### <strong>Форматы ввода команд:</strong>

* Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды .
* Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
* При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
* Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констат (при этом список констат должен быть предварительно выведен).
* При неккоректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
* Для ввода значений null использовать пустую строку.
* Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

#### <strong>Описание хранимых в коллекции классов:</strong>

```java 
public class Labwork{
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private double minimalPoint; //Значение поля должно быть больше 0
    private Double maximumPoint; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Integer personalQualitiesMinimum; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Difficulty difficulty; //Поле может быть null
    private Discipline discipline; //Поле может быть null
}
public class Coordinates{
    private double x; //Максимальное значение поля: 452
    private Float y; //Поле не должно быть null
}
public class Discipline{
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private long lectureHours;
}
public enum Difficulty{
    VERY_EASY,
    HARD,
    VERY_HARD,
    IMPOSSIBLE,
    INSANE;
}
```